# Описание работы программы: Информация о погоде
## 1. Интерфейс программы
Интерфейс программы - консольное меню с выбором действия из списка.
Доступные команды:

1) определить погоду по названию города
2) определить погоду для текущего местоположения
3) посмотреть историю запросов
4) завершить работу

Ожидаемое поведение при выборе команд:

1) запрашивается название города
2) выводит текущее местоположение и информацию о погоде
3) просит ввести число n, показывает последние n запросов из истории
4) чистит историю запросов, прекращает запрашивать новую команду

Программа повторяет цикл (выбор действия - получение команды от пользователя - ответ программы и запись в историю), пока пользователь не выберет команду "завершить работу".

Библиотеки python:

* requests — для выполнения запросов к API
* datetime — для работы с датой и временем в результатах
* (вероятно будет что-то еще)

## 2. Получение информации о погоде по конкретному городу

Для получения информации о погоде по конкретному городу используем встроенный запрос API по названию города из [API openweathermap](https://openweathermap.org/current).

URL API: https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?g={city_name}&appid={API_key}&units=metric&lang=ru

Параметры запроса:

* q: название города
* appid: API-ключ задан по умолчанию
* units: единицы измерения по умолчанию температура в градусах Цельсия (metric)
* lang: язык ответа сервиса задан по умолчанию русский (ru)


## 3. Получение информации о погоде для текущего месторасположения

Для определения текущего местоположения используем еще один популярный сервис https://ip-api.com/, с помощью которого можно получить информацию о местоположении по IP-адресу.
API автоматически использует IP-адрес устройства, с которого сделан запрос.

URL API: http://ip-api.com/json/?lang=ru

Из ответа API извлекается поле "city" и дальше выполняется запрос из пункта 2.

## 4. Хранение истории запросов

История запросов сохраняется в виде списка list и хранится до выключения программы. При новом запросе добавляется запись в конец списка. Если для нового запроса вернулся ответ с ошибкой, новая запись в историю не добавляется.
Если пользователь запросил список истории из n элементов, то выводятся последние n элементов списка.
Ограничим максимальное количество записей в истории 10. Если в списке уже 10 записей, то при новом запросе удаляется самая старая запись и вносится новая.

## 5. Обработка ошибок
Возможные ошибки и их обработка:
* невалидный ввод пользователя: если пользователь вводит некорректные данные, программа выдает сообщение об ошибке и предлагает повторить ввод.
* ошибки API: если сервис возвращают ошибку, программа выводит сообщение об ошибке, используя описание из ответа API.
